大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨,我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路,我在财富自由的另一边等着你。
大家好,我是宇晨,今天来录我们新的一期节目。
在录节目之前呢,先给大家讲讲就是今天这一期节目的一个大概的框架吧。
今天我们会先就上一期,其实上一期我们讲了教大家如何赚到自己的一个一百万的番外。
我看到有些人的留言,我进行一下回复。
然后呢,我们可能把之前大家我们90后不买车那一期的案例进行一下点评和解答。
最后呢,是不买房,不买车,不结婚,三不主义的一个总结。
这就大概是我们接下来的课程。
如果听到这一期的朋友们没有听我是如何赚到自己第一个一百万这期节目,其实就是上一期。
可以去听一下,上一期我看了一下评价,大家普遍反馈还是不错的。
当然也有很多朋友给我留言,甚至私信问,说有没有更详细的呀。
其实更详细的我整个春节期间就在准备,我们会出一本新书,这本书叫《这个世界既残酷》。
也温柔,听起来比较励志吧,比较温暖励志型的,虽然其实我个人喜欢起个幽默一点的标题。
然后呢,这本书我们目前在准备三月底就将出版。
届时呢,这个新书里面其实会写一些更详细的我们分析公司,当然是其中的,大家到时候买这本书就知道是其中第五章。
我们对理财的方式方法。
有一个更深入的讲解。
其实我个人啊,就包括大家上次听的是五条军规,是我个人创业投资的一个方法论。
创业这么久啊,越来越深刻,我现在自己就我个人有两点体会。
一是,其实分析了这么久的公司和创了这么久的业之后呢,我是越来越有信心了。
为什么呢?因为你去看那些上市公司的报表。
因为只要你慢慢成立一个分析型投资人之后,你老分析那些公司的报表嘛,老看,每个季度呢,公司就跟小孩一样啊,对吧?
他每个季度就说,哎,我们这个上个季度是怎么成长的?我们一季度,二季度,三季度,我们都干了啥,成长了哪些,表现怎么样?
那有的小孩你就会发现特别笨呢,是吧?就是怎么学都学不进去,成绩都提高不了啊,你就比他还着急,甚至你都知道怎么可以进步了。
这小孩就是不开窍,哎,有的小孩就非常聪明啊,老是给你带来惊喜,每天的发展非常迅猛,而且看到你不能看到的啊,表现出你不能表现的,区别非常大。
这几年呢,我回国,国内的公司有时候我也看一看,哎,一直看不到这样的公司,美国的公司啊,能看到好的小孩,国内的都是笨蛋,真是这样,我每次看的真的是恨铁不成钢。
那有的小孩就不开窍,哎,有的小孩就不开钢。
一千多家上市公司在我们中国是最优秀的,啊,如果他们都不能展现出一定程度的前瞻性的话,那可以说可能整体中国公司的发展水平真是不是太高,尤其是跟在美国上市的企业,有很多中国企业在美国上市吗,啊,跟在美国上市的企业,啊,还是有非常大的差距,这是我的第一个感觉吧。
第二个感觉呢,是我现在越活越自我了,其实这个也是我们。
这个节目啊,想向大家来表达的,什么叫越活越自我呢,就是其实我们越来越形成了自己的方法论,形成了自己的节奏,啊,形成了自己看待问题的方式方法,所以呢,我们越来越不以物喜,不以己悲了,啊,这是以前,啊,我们知道高中时候我们背的一个课文嘛,啊,范仲淹的一个,一个字面吧,可以算是一个字面。
就是,啊,其实讲白了就是别人怎么说,别人怎么认为,你都别管,你就好好踏实把自己的生活过好,把事做好,不就行了吗,啊,其实这就是不以物喜,不以己悲嘛。
我觉得现在,啊,我们也有信心说,我们的心态啊,也越来越达到这一点了。
以前啊,大家知道刘翔,这个110米篮跨篮的时候啊,这个也很讲求,不要受到旁边人跨篮节奏的感受。
不要受到旁边人的干扰,一定要按照你的节奏去跨这个篮。
大家知道,当时不是那个罗伯斯吧,还有那什么约翰逊呢,啊,和刘翔争夺冠军的时候,哎,你可以看到,很明显啊,最后冠军他就有他的节奏。
而亚军,季军甚至跑得更差一些的人,他往往被冠军的节奏带着走。
什么意思,大家知道110米篮,你大概是跨多少步迈一个篮,跨多少步迈一个篮,每一个选手他的,
节奏都是不一样的,所以你一旦啊,包括企业和人的竞争也是,你一旦跑起来的时候,你被别人的节奏给带着走了,那就出很大的问题。
所以呢,我觉得,我们有,如果说有两个正能量的话,一个就是越来越有信心了,觉得自己的确是做的还不错,啊,不敢说做的不错,至少想的是不错。
第二点呢,就是我们越活越自我了,啊,能够按照自己的,
节奏,自己的步伐去活,我个人认为其实首先这个是我自己的一个阶段性成果,我觉得大家其实也可以用这个标准来参照自己的生活,包括大家可能知道我,我很多人也知道我就是当时逆袭嘛,考上北大就用了一年时间,其实当时啊,就是快临进考场的时候,也有这种感觉,一呢,就越来越有信心,以前感觉班上不可一世的那些人,大家知道我们这种差势,
啊,以前一直在班上都排倒数的,是吧,前面的人都不敢看,那都是super power,都是超级大国,后来考的后来觉得也不过如此,啊,也不过如此,啊,第一个感觉就觉得他们其实也不过如此,第二呢,就是越来越有自己的节奏了,比如说大家也高考过吗,我相信大家如果有人考的不错的话,啊,也不光是我,我以数学为例子吧,数学,比如说我们当时你大概多少分钟完成了,
完成一道题,多久把填空题做完,多久把选择题做完,啊,一道大题大概多久,第一道大题,第二道大题,第三道大题,其实也跟刘翔那个跨栏是一样的,你是有自己节奏的,这样你才能在两个小时内把卷子做完嘛,后来我也是越来越有自己的节奏了,前面的人都没有节奏,都乱了,步伐都是乱的,后来也是,我多少分钟做多少题,每道题放多久,哎,很有自己的节奏,而且很重要一点,
不会受这道题做不做得出来而影响,我们也知道经常很多人,啊,这道题不会做,我一下拖他半个小时交卷了,结果最后时间一发下来,150分拿了75分,才得了一半,原因为什么,老师问他,他说好,做到这道题不会做,我一直在做,所以后面的都没做了,这就是一个典型的节奏被打乱了,所以你无论多少,哎,好,到14分钟我过,啊,到14分钟我过,我也没有完美主义,我到成绩过过过,然后抵达终点,交出一个还不错的结果,
啊,我知道多少写多少,其实创业也是这样,你每一个环节一定要做到最完美吗,也不一定,啊,你看你的人力物力能不能到,到了,啊,差不多,行了,过,一点点往下推进,一点点往下推进,慢慢你就会跟那些没有起来的企业就拉开差距,上一期呢,还推荐一个股票叫LC,那很多人听了之后就去买了,啊,的确有执行力,啊,他们最近就在频繁给我微博留言,说他们
赚钱了,啊,说,哎呀,赚了,赚了好多啊,然后还有的人说,哎呀,赚得我心慌,我就把它卖了,啊,结果发现涨得更高了,问我现在还能不能买回去啊,是吧,这件事情其实在上一期节目的时候我就给大家说过,LC呢,这个公司我们用了我们的五条军规去分析它,啊,而且其实我们在其他节目里面更大程度的分析过这个公司,应该我最早推荐这个公司的时候,它才四块钱左右,
现在已经涨到了,昨天应该涨到六块八了都,都快奔着七块去了,如果涨到八块刚好翻一倍嘛,对吧,翻一翻,那大家问我说,哎,那什么时候可以买,什么时候可以卖啊,这些,其实我是不知道的,啊,因为我也不是神,啊,我也不是说从二十年后穿越回来告诉大家哪只股票,啊,可以买,是吧,这我可能可以料事如神,但是呢,至少我们,我当时知道了,
我知道一点,就我给大家分析的时候,至少四块钱的landing club,我觉得是低估的,啊,低估的,甚至包括六块钱的landing club,我觉得如果它业务本身不出大的问题,其实也是低估的,它在长期的价值会回归,啊,这个我是一个确信的,啊,什么意思呢,其实某种程度上就是,比如说一个人的高考,比如说他一次高考考多少分,可能是一个不确定性事件,但是他
有一个基本水平,那么他如果连考十次的一个加权平均,我们是比较了解的,所以从这个角度来说呢,你预测单次的涨跌可能比较难,但是你预测一个长期内它的正常表现,因为大家也知道landing club是一只做互联网P2P借贷的公司,它的竞争对手什么prosper啊,什么这些我也都挺熟的,那些人是几斤几两,
我也很清楚,所以它大概到一个市场上的什么样的地位,能大概到一个什么样的情况,我们心里是基本有数的,就跟其实我刚才前面讲的那样,为什么叫越来越有信心,二是越来越能活出自我,哎,原因就是基本上你看一圈,大家也就这样子嘛,对吧,你也不是说比我强很多,我也有我的缺点,你也有你的缺点,但这个时候你就可以知道,哎,如果出现,比如说啊,
比如说高考状元昨天出门被汽车撞了,啊,考不了,一下分数变得很差,但你肯定知道三个月之后等伤好了再回来,啊,练一个月,他还是能回到那个分数的嘛,啊,所以慢慢你就对这个公司,对这个人,对这个行业,哎,就开始有信心了,建立这个信心了,所以呢,你就不会受到长期涨跌很多事情的影响了,啊,当然啊,前期条件,你要买进去的价格要比较低,是吧,landing club如果你是当初
27买的哥们,那你就亏惨了,对吧,跌到四块了,现在都,所以在价格合适的角度情况下,你对行业越了解,对公司越了解,嗯,然后突破一个临界值之后,慢慢你就,哎,不遗误习,不遗击背了,所以呢,今天是买landing club涨的人过来跟我说啊,我就现在稍微说一下吧,我个人觉得其超过六块之后,大家不易购买了,好吧,下次如果要听再说,
再听那个啊,这个世界上机会太多了,我会给大家分析挺多的,虽然不可能啊,分析成像那个股市黑嘴,前两天这个刘士余主席不是批判股市黑嘴吗,那那些人真的是完全磕着钱,他一天推荐一只股票,是吧,一年推荐365只,是吧,而且他们的节目影响力很大,听了的散户一去买股票就涨,所以他就给你们今天推荐的时候,昨天他刚好买好这个股票,给你们推荐的时候,他就买了一只股票,
他就卖了,你们亏了,他全赚了,所以呢,我们不至于推荐那么频繁,但是我觉得一年至少推荐一两只,我是完全可以做到,所以大家如果嫌Landing Club贵,这个可以先不买,我们日后还会再推荐,如果觉得不贵,那你可以去买吧,我觉得这个就是赢亏自负了,万一亏了不要告诉,骂我,因为很简单,我推荐的Landing Club,我推荐的Landing Club,
我推荐的是4块钱的Landing Club,你无论是6块钱买了,跌到5块你亏了,还是7块钱买了,你跌到6块钱亏了,那都不是4块钱的Landing Club了,是吧,大家一定要注意,好吧,一定要注意,最后呢,也建议大家一点,我们这个节目是个个人成长类节目,所以我们希望呢,大家还是将我说到的绝大多数的方法呢,都用于个人成长和自我成长,千万不要重仓股票,
就比如说听我讲的一支股票,非常兴奋,第二天把房子卖了,找老爸老妈借100万,是吧,康吃全仓押入,加50%杠杆,是吧,千万不要发生这样的悲剧,好吧,答应我,如果你有这样的冲动,建议不要收听这个节目了,可以进行一定程度小的投资,有个朋友跟我说,他就投了几千美金,最近赚了几百,我觉得这是可以的,因为这个是我们大家一个,
就跟,其实就跟我们这个节目一样,你要交一点钱呢,你反而容易认真听,就是股票啊,我也建议大家,如果你要好好去分析,去看好一个公司,你一定要投资它,哪怕买一千美金,为什么呢,因为只要买过的人就知道,你只要一买了一支股票,它什么新闻你都很关注,不由自主的就关注了,根本不需要任何人监督,就是我们经常讲咱们这个节目为什么要收费也是,
是吧啊,收费了之后啊,大家就更有动力嘛,更何况股票它还有涨跌呢,是吧,你肯定很关心自己的成绩,所以你总会去看,所以这会迫使你去分析公司,去学习公司,去分析行业,去学习行业,进一步的提升你自己的能力,如果你说啊,我想学习公司,分析公司啊,想财富自由,想个人成长,你去分析公司,你又不买,那肯定也不行,因为那可能
你朋友请你吃饭啊,干什么,那各种小事,你就可能把你叫走了,你就不去分析了,但你买了,那就不一样了啊,你就肯定朋友聚会,你都不去了,每天宅在家,不去公司,所以呢,建议大家一定要买,但千万不要买多